

Waar ben je naar op zoek?

Taal:

  *   *   * 

  * Voor bedrijven
    * Stages en afstuderen
    * Projecten en opdrachten
    * Zuyd Labs
    * Vacatures en bijbanen
    * Opleiden van uw personeel
    * Carrière-event
    * Mijn account
    * Contact
  * Alumni
  * Over Zuyd
    * Organisatie en beleid
    * Academies
    * Succesvol studeren
    * Onderwijs en kwaliteit
    * Sterk Teamwerk
    * STERKplaats Heerlen
    * Duurzaamheid
    * Werken bij Zuyd
    * Pers en media
    * Nieuws
    * Agenda
  * Contact
    * Heerlen
    * Maastricht
    * Sittard
  * Zuydnet

Taal:

  *   *   * 

  * Opleidingen
  * Open dagen
  * Studeren bij Zuyd
    * Hulp bij studiekeuze
    * Inschrijven
    * Collegegeld
    * Sneller je diploma
    * Cursussen en minoren
    * Studiefaciliteiten
    * Van mbo naar hbo
    * Van vwo naar hbo
    * Decanen en mentoren
    * Info voor ouders
  * Onderzoek
    * Lectoraten
    * Centres of expertise
    * Transitie
      * Wat heeft onze regio nodig?
      * Podcasts
      * Interview
      * Waardevolle Wijken
      * Gezonde Samenleving
      * Circulair Produceren
      * Toekomstbestendig Bedrijfsleven
    * Wetenschappelijke integriteit
  * Werken en leren

HBO-ICT

HBO-ICT

  * Introductie
  * Over de opleiding
  * Studieopbouw
  * Toelatingseisen
  * Beroep
  * Contact
  * Interesse?

    * Schrijf je in voor de opleiding
    * Bezoek een open dag
    * Download de opleidingsbrochure ICT
    * Maak je profielwerkstuk bij ons
    * Houd mij op de hoogte

# HBO-ICT

  1. Home
  2. Opleidingen
  3. Hbo-ict

Tijdens de HBO-ICT opleiding leer je over alles wat met ICT te maken heeft,
zoals slimme apps waarmee je de tv en de thermostaat bedient. Software op
basis van grote hoeveelheden data patronen herkent en analyseert. Denk
bijvoorbeeld aan de filmsuggesties van Netflix. Of je adviseert bijvoorbeeld
ook bedrijven over de meest moderne ICT oplossingen.

  * Locatie Heerlen 
  * Duur 4 jaar, start in september
  * Taal Nederlands

## Open dag

Kom langs op zaterdag 27 januari tussen 10.00 en 15.00u

Meld je aan

  * Bezoek een open dag
  * Download de opleidingsbrochure ICT
  * Maak je profielwerkstuk bij ons
  * Houd mij op de hoogte

Schrijf je in voor de opleiding

### Voor dit element zijn cookies nodig

Voor sommige elementen gebruikt Zuyd inhoud via derden, waarvoor cookies nodig
zijn.  
Meer weten? Lees ons cookie-statement.

Cookies accepteren

## Wat leer je bij HBO-ICT?

ICT is natuurlijk een heel breed vak. Daarom verdiepen wij ons in het eerste
jaar van de hbo ICT opleiding in de 4 aandachtsgebieden hieronder. Daarna kies
je vakken uit 1 aandachtsgebied, of je combineert vakken uit verschillende
gebieden. Wat jij wilt. Dat is het mooie aan onze IT opleiding. Je pint je
niet vast op 1 onderwerp.

  * Human Computer Interaction 

Of in het Nederlands: de wisselwerking tussen mens en technologie. Wij leren
je hoe je systemen en processen beter laat aansluiten op de gebruiker. Zo
snappen mensen beter wat het systeem doet en het systeem weet wat de gebruiker
nodig heeft.

Voorbeelden zijn: de zelfscankassa in de supermarkt en een augmented reality
bril die een patiënt helpt te revalideren.

  * Security & Cloud 

Cyber security en cloud engineers ontwerpen, bouwen en beheren cloud
omgevingen. Ze zorgen ervoor dat iedereen deze veilig kan gebruiken.

  * Data Engineering 

Data zijn belangrijk voor elke organisatie. In dit aandachtsgebied van de hbo
opleiding ICT zoomen we in op het ordenen, opslaan en beschikbaar stellen van
grote hoeveelheden data. Als data engineer ondersteun je de business van
bedrijven of je levert gegevens voor artificial intelligence en data science.

  * Software Engineering 

Hier leren we hoe je de nieuwste software maakt. Denk aan het bouwen van
gloednieuwe applicaties, onderdelen van software of bijvoorbeeld
clouddiensten. Je gebruikt hiervoor programmeertalen, omgevingen en tools.

## Meer dan alleen techniek

De HBO-ICT opleiding draait niet alleen om techniek en programmeren. Het is
ook belangrijk dat je begrijpt wat de klant wil en hoe jouw ICT-oplossing een
bedrijf helpt. We besteden daarom veel aandacht aan samenwerken, communiceren,
presenteren, klantgericht werken en projectmanagement.

## Jouw week bij de IT opleiding hbo

Tijdens de IT opleiding hbo ben je vier dagen op school van 9.30 tot 15.00
uur. De rest van de tijd mag je zelf indelen. Verder zijn de lesuren wekelijks
op vaste tijden. Dat is handig, want zo kun je ook je privé-dingen goed
plannen.

  * Maandag: eerst bespreken we de weekplanning, daarna krijg je les met ongeveer 20 studenten.
  * Dinsdag: met je docent pas je toe wat je gisteren hebt geleerd.
  * Woensdag: vandaag gaat iedereen zelfstandig aan de slag. Jij bepaalt zelf hoe je je dag inricht.
  * Donderdag: je past toe wat je tot nu toe geleerd hebt. In een groep van 4 studenten werk je aan een project, je bouwt bijvoorbeeld een robot.
  * Vrijdag: is evaluatiedag! Ken je alles, is alles af? En hoe ging de samenwerking in je groep? Vandaag draait het ook om je 'professional skills'. Je laat zien wat je hebt gedaan. Of een ervaren ict’er komt vertellen over zijn werk.

## Altijd hulp

Zeker in het eerste jaar moet je misschien nog je draai vinden. Lukt het even
niet, dan helpen we je graag. Op keuzemomenten denken we met je mee over de
richting en onderwerpen die bij je passen. Uiteindelijk bepaal jij de koers
van je ICT opleiding, maar je hoeft het niet alleen te doen.

### Voor dit element zijn cookies nodig

Voor sommige elementen gebruikt Zuyd inhoud via derden, waarvoor cookies nodig
zijn.  
Meer weten? Lees ons cookie-statement.

Cookies accepteren

## Versneld traject voor vwo'ers

Met een vwo-diploma kun je de opleiding HBO-ICT in 3 jaar doen. Je doet meer
in korte tijd, lekker doorknallen dus!

  * Je kunt in september of in februari beginnen.

  * Als je je keuzevakken slim kiest, kun je met je diploma op zak meteen een universitaire master volgen.

## De verschillen tussen HBO-ICT en ICT (Ad)

  * HBO-ICT is een bachelor opleiding en duurt 4 jaar.
  * ICT (Ad) is een associate degree opleiding en duurt 2 jaar.
  * Bij HBO-ICT besteden we meer aandacht aan onderzoek dan bij ICT (Ad) maar de lesstof is hetzelfde.

  * Collegegeld 

Voor elk ICT hbo studiejaar betaal je collegegeld. Ook als je het hele jaar
stage loopt. Goed om te weten: verder betaal je natuurlijk ook voor je boeken
en ander studiemateriaal.

Meer informatie over collegegeld

  * Onderwijs- en examenregeling 

In de onderwijs- en examenregeling (OER) vind je alles over de HBO-ICT
opleiding, je begeleiding en hoe je wordt getoetst.

Bekijk de actuele OER

  * Hoe beoordelen studenten HBO-ICT? 

En wat zijn je kansen op een baan? Kijk op Studiekeuze123 voor objectieve
informatie gebaseerd op openbare, betrouwbare bronnen. En vergelijk de
opleiding HBO-ICT met het landelijk gemiddelde.

Bekijk de beoordeling van HBO-ICT

studieopbouw

## Studieopbouw

  * Jaar 1: basiskennis en keuzevakken 

Een HBO-ICT studiejaar bestaat uit 4 blokken van 10 weken. In de eerste 3
blokken van het eerste leerjaar werken we aan je basiskennis. Wat is ICT, wat
kun je ermee worden? We verdiepen ons in de 4 aandachtsgebieden:

    * **Human Computer Interaction** : we bekijken hoe je technologie afstemt op de mens. En dus niet andersom!
    * **Security & Cloud**: we gaan aan de slag met cloudomgevingen en leren je hoe je ervoor zorgt dat de ict van organisaties veilig is.
    * **Data Engineering** : grote hoeveelheden complexe data beschikbaar maken voor bijvoorbeeld artificial intelligence en data science. Daarmee houdt een data engineer zich bezig.
    * **Software Engineering** : gaat over slimme softwaretoepassingen. Je maakt applicaties , software onderdelen en clouddiensten.

Vanaf het vierde blok kies je vakken die jij interessant vindt.

**Theorie én praktische vakken**

Onze lessen bestaan uit theoretische colleges en praktische opdrachten.
Daarnaast besteden we ook flink wat aandacht aan jouw professionele skills.
Samenwerken, communiceren, presenteren, klantgericht werken, projectmanagement
en interviewen. Het komt allemaal aan bod tijdens je IT opleiding. Dit moet je
namelijk allemaal kunnen als je straks een baan hebt.

**Geen toetsen**

Ja, je leest het goed. Maar we zien natuurlijk wel graag wat je kunt en kent.
Daarom hou je in je eigen portfoliomap bij wat je hebt gedaan.

### Vakken

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Explore 

Wat is ICT? Wat kun je ermee?

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Create 

Projecten, je maakt iets

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Innovate 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Keuzevak: Interface Development 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Keuzevak: Intensive Systems 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

  * Jaar 2: keuzevakken 

In jaar 1 van de opleiding ICT heb je ontdekt wat je leuk vindt en waar je
goed in bent. Nu kies je vakken die je boeien: keuzemodules. Je
studieloopbaanbegeleider helpt je hierbij.

Ook leren we in het laatste blok over onderzoek en bereiden we je voor op je
stage, grotere keuzevakken én niet te vergeten je afstuderen in jaar 3 en 4.

### Vakken

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Keuzevak: Usability Engineering 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Keuzevak: Data Protection 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Keuzevak: Back-end development 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Keuzevak: Data Driven Design 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Keuzevak: Design Thinking 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Keuzevak: Automation 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Optimize 

Onderzoeksvaardigheden, voorbereiding op stage en afstuderen

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

  * Jaar 3: stage en minoren 

In jaar 3 van de ICT opleiding hbo loop je een half jaar stage. Je mag zelf
een stageplek zoeken waar je in de praktijk kunt brengen wat je hebt geleerd.
Geen paniek, om je te helpen de beste stageplek te vinden organiseren we leuke
dagen waarop je medewerkers van ICT-bedrijven kunt ontmoeten om je stageplek
te regelen. Je stagebedrijf zorgt voor begeleiding op de werkplek. En vanuit
de IT opleiding kijkt een docent mee.

**Minoren**

Een minor is een groot keuzevak. Je duikt tijdens zo’n minor 10 weken in 1
onderwerp. In totaal volg je 4 minoren, 2 in het derde en 2 in het vierde
jaar. Minimaal 2 minoren hebben te maken met ICT en die volg je binnen de HBO-
ICT opleiding. De andere 2 mag je volgen bij een andere opleiding. Dat mag ook
buiten Zuyd zijn. Wat jij het leukste vindt. Voorbeelden van twee van onze
eigen minoren:

    1. **Cybersecurity** : Je ontwerpt en bouwt een technische security architectuur op basis van een analyse van een informatiebeveiligingsplan. Je zorgt ervoor dat dit onderdeel van de ict-dienstverlening een centrale plek krijgt in een organisatie.
    2. **Internet of Things (IoT)** : Hierbij draait het om de softwarematige aansturing en dataverwerking. Je analyseert, ontwerpt en realiseert een IoT-systeem.

### Vakken

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Stage 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Minoren 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

  * Jaar 4: minoren en afstuderen 

De ICT opleiding zit er bijna op! Je volgt nog 2 minoren en dan ga je
afstuderen. Dat betekent een afstudeeronderzoek bij een bedrijf. Je onderzoekt
bijvoorbeeld een probleem rond informatievoorziening, netwerken, beveiliging
of software. Je werkstuk hierover verdedig je voor een afstudeercommissie.

**Afstudeertitel**

Na je afstuderen aan de HBO-ICT opleiding bij Zuyd is je titel “Bachelor of
Science”.

### Vakken

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Minoren 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Afstuderen 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

Toelatingseisen

## Toelatingseisen

  * Havo
  * Vwo
  * Mbo
  * 21+

  * Havo 

Je wordt met elk profiel toegelaten.

    * Natuur en Techniek
    * Natuur en Gezondheid
    * Economie en Maatschappij
    * Cultuur en Maatschappij

  * Vwo 

Je wordt met elk profiel toegelaten.

    * Natuur en Techniek
    * Natuur en Gezondheid
    * Economie en Maatschappij
    * Cultuur en Maatschappij

**Sneller klaar je met je vwo-diploma**  
Heb je een vwo-diploma, dan kun je de opleiding in 3 jaar doen. Je moet meer
doen in korte tijd, voor aanpakkers dus!  
  
Door je minoren slim te kiezen, kun je ook nog eens meteen na je afstuderen
een master gaan doen bij bepaalde universiteiten.  
  
Je kunt in september of februari beginnen met de 3-jarige opleiding.

  * Mbo 

Je wordt toegelaten met een mbo niveau 4 diploma.

  * 21+ 

Ben je 21 jaar of ouder en heb je geen van de genoemde diploma's? Dan kun je
een toelatingsexamen aanvragen via ICT@zuyd.nl.

Beroep-1

## Je toekomst

De hbo ICT banen liggen straks voor het oprapen in alle sectoren. Een paar
voorbeelden:

  * UX-Designer 

Een UX-Designer zorgt voor user experience. Je maakt gebruiksvriendelijke
interfaces voor websites, apps en software en bent zo de link tussen mens en
applicaties.

  * Software Engineer 

Na de HBO programmeren opleiding ontwikkel, bouw, test en onderhoud je
applicaties en computerprogramma’s. Hierbij let je niet alleen op de techniek
van de software, maar ook op de functionaliteit en gebruiksvriendelijkheid. Je
werkt vanuit de vraag van de klant. Verder zorg je voor een handleiding en
documentatie, zodat andere engineers er later ook aan kunnen sleutelen.

  * ICT Service Manager 

Dankzij jou blijven de it-systemen van een bedrijf in de lucht en je regelt de
juiste oplossingen voor gegevensopslag, back-upsystemen en security.

  * Data Engineer 

Anderen in de organisatie kunnen data gebruiken doordat jij gegevens ontsluit
en aan elkaar koppelt.

  * Security Officer 

Als een waakhond bescherm jij data, processen en software. Je kent de
veiligheidsrisico’s en vermindert ze.

### Doorstuderen

Wil je nog niet gaan werken? Verschillende ICT masteropleidingen bij
bijvoorbeeld Maastricht University (UM) en de Open Universiteit (OU) sluiten
perfect aan op onze HBO-ICT opleiding.

### Ervaren hoe het echt is...

Wil je ook nog even zelf vóelen hoe het is om bij ons hbo ICT te studeren? Kom
dan een dagje proefstuderen! Wij hebben hele leuke opdrachten voor je
klaarliggen. En je kunt ook al even rondsnuffelen in onze lokalen en studenten
en docenten ontmoeten. Dus hopelijk tot snel in Heerlen!

Bekijk de data en meld je aan

## Gerelateerde opleidingen

  * ICT (Ad)

    * Looptijd: 2 jaar 
    * Heerlen 
Lees meer...

  * Applied Science

    * Looptijd: 4 jaar, start in september 
    * Heerlen Geleen 
Lees meer...

  * Engineering

    * Looptijd: 4 jaar, start in september 
    * Heerlen 
Lees meer...

Bekijk alle opleidingen

Secretariaat ICT  
Nieuw Eyckholt 300  
6419 DJ Heerlen

  * ict@zuyd.nl
  * +31 (0)45 400 64 00 

  *   * 

## Website Footer

### Opleidingen

  * Alle opleidingen
  * Associate degrees
  * Bacheloropleidingen
  * Masteropleidingen
  * Voor professionals

### Voorlichting

  * Open dagen
  * Proefstuderen
  * Hulp bij studiekeuze
  * Inschrijven

### Dit is ook Zuyd

  * Zuyd Onderzoek
  * Zuyd voor bedrijven
  * Zuyd Professional

### Contact

Algemeen 045 - 400 60 60  Studie-advies 088 - 989 30 00

  * Meer contactinformatie

  *   *   * Instagram

  * disclaimer
  * responsible disclosure
  * algemene voorwaarden
  * privacyverklaring
  * cookies instellen

Zuyd Hogeschool gebruikt cookies om het websitegebruik te analyseren en jouw
gebruikerservaring te verbeteren.  
Als je onze website gebruikt, ga je hiermee akkoord.

Cookies accepteren Instellingen

## Cookie Instellingen

Cookies zijn kleine tekstbestanden die door een website op je computer, tablet
of telefoon worden geplaatst. Cookies kunnen je bestanden niet beschadigen.
Lees hier ons Cookiebeleid.

Wij onderscheiden drie type cookies; essentiële, functionele en marketing
cookies. Essentiele cookies betreffen cookies die noodzakelijk zijn om de
website te laden en goed te vertonen. Deze cookies tracken je niet en slaan
geen persoonlijke gegevens van je op. We laden deze cookies altijd.

Functioneel en niet-privacygevoelige cookies

**Functionele cookies**  
Naast de essentiële cookies onderscheiden we functionele cookies. Dit zijn
cookies die noodzakelijk zijn om alle onderdelen van de website goed te laten
functioneren. Denk hierbij aan cookies waardoor (Youtube-)video’s afgespeeld
kunnen worden en waardoor er een Twitter- of Facebook-feed vertoond kan
worden. Ook de analytische cookies van Google Analytics die we gebruiken om
onze website te verbeteren vallen hieronder.

Marketing cookies

**Marketing-Cookies**  
Wij gebruiken marketingcookies. We plaatsen deze cookies op de website om
bezoekers te volgen en informatie over websitegedrag te verzamelen. We
plaatsen retargetingcookies om je na het bezoek aan onze website voor jou
relevante advertenties te tonen in de inhoudsnetwerken van Google en Facebook.
Hier hebben we jouw toestemming voor nodig.

Instellingen opslaan

