

Waar ben je naar op zoek?

Taal:

  *   *   * 

  * Voor bedrijven
    * Stages en afstuderen
    * Projecten en opdrachten
    * Zuyd Labs
    * Vacatures en bijbanen
    * Opleiden van uw personeel
    * Carrière-event
    * Mijn account
    * Contact
  * Alumni
  * Over Zuyd
    * Organisatie en beleid
    * Academies
    * Succesvol studeren
    * Onderwijs en kwaliteit
    * Sterk Teamwerk
    * STERKplaats Heerlen
    * Duurzaamheid
    * Werken bij Zuyd
    * Pers en media
    * Nieuws
    * Agenda
  * Contact
    * Heerlen
    * Maastricht
    * Sittard
  * Zuydnet

Taal:

  *   *   * 

  * Opleidingen
  * Open dagen
  * Studeren bij Zuyd
    * Hulp bij studiekeuze
    * Inschrijven
    * Collegegeld
    * Sneller je diploma
    * Cursussen en minoren
    * Studiefaciliteiten
    * Van mbo naar hbo
    * Van vwo naar hbo
    * Decanen en mentoren
    * Info voor ouders
  * Onderzoek
    * Lectoraten
    * Centres of expertise
    * Transitie
      * Wat heeft onze regio nodig?
      * Podcasts
      * Interview
      * Waardevolle Wijken
      * Gezonde Samenleving
      * Circulair Produceren
      * Toekomstbestendig Bedrijfsleven
    * Wetenschappelijke integriteit
  * Werken en leren

Applied Data Science and Artificial Intelligence

Applied Data Science and Artificial Intelligence

  * Introductie
  * Over de opleiding
  * Studieopbouw
  * Toelatingseisen
  * Beroep
  * Contact
  * Interesse?

    * Bezoek een open dag
    * Houd mij op de hoogte

# Applied Data Science and Artificial Intelligence

  1. Home
  2. Opleidingen
  3. Applied-data-science-and-artificial-intelligence

Je werkt aan de technologie die auto’s zelf laat besturen of slimme algoritmen
die artsen helpt vroegtijdig ziektes ontdekken. Je verdiept je in cijfers en
algoritmen, maar denkt ook na over de invloed daarvan op de maatschappij.
Lijkt je dat wat? Dan is Applied Data Science and AI de opleiding voor jou.

  * Locatie Maastricht 
  * Duur 4 jaar, start in september
  * Taal Engels

Let op: de opleiding Applied Data Science and Artificial Intelligence wacht
nog op accreditatie door de NVAO. Je kunt je voor deze opleiding nog niet
aanmelden via Studielink. Stuur een e-mail naar applied.ai@zuyd.nl en wij
houden je op de hoogte.

## Open dag

Kom langs op zaterdag 27 januari tussen 10.00 en 15.00u

Meld je aan

  * Bezoek een open dag
  * Houd mij op de hoogte

### Voor dit element zijn cookies nodig

Voor sommige elementen gebruikt Zuyd inhoud via derden, waarvoor cookies nodig
zijn.  
Meer weten? Lees ons cookie-statement.

Cookies accepteren

Over de opleiding

## Past Applied Data Science and AI bij jou?

  * Je leert programmeren en begrijpt de details van algoritmen en datastructuren.
  * Goed in wiskunde? Mooi! Tijdens de opleiding leer je hoe je dit helpt uitdagingen op te lossen. 
  * Ook verken je de menselijke kant van technologie. Je leert hoe je praktische, slimme en gemakkelijk te gebruiken oplossingen kunt maken.
  * Je leert hoe je op een verstandige en goede manier nieuwe en vernieuwende dingen maakt.
  * Je leert theorie toepassen in de praktijk. Software- en data-engineering worden jouw tweede natuur.
  * Je vindt het leuk om lastige problemen op te lossen met ideeën en principes vanuit de wiskunde.
  * Je bent goed in Engels, zowel mondeling als schriftelijk.
  * Je werkt samen met studenten met verschillende achtergronden.

Op ons Miroboard vind je nog veel meer praktische informatie voor een
succesvol begin aan de opleiding Applied Data Science and Artificial
Intelligence.

## Hoe ziet je week eruit?

  * Je volgt hoor- en werkcolleges in een internationale omgeving en werkt in kleine groepjes samen aan opdrachten.
  * Je besteedt gemiddeld 40 uur per week aan je studie. Een belangrijk deel van de opleiding richt zich op regionale innovaties. Je werkt bijvoorbeeld aan projecten voor de Brightlands campussen (Health, Smart Services en Chemelot).
  * Je werkt aan projecten die een directe invloed hebben op de omgeving waar je studeert, zoals de Brightlands campussen. Wat je leert tijdens projecten, kun je wereldwijd toepassen.

  * Begeleiding 

Vanaf het begin van de opleiding word je gekoppeld aan een persoonlijke
studieloopbaanbegeleider. Dit is je eerste aanspreekpunt voor vragen rondom je
studie. Je kunt dus altijd bij iemand terecht voor advies en ondersteuning.

Ook maak je onderdeel uit van onze learning community. Je leert professionals
kennen die al jaren ervaring hebben in de praktijk. Ook kan je meedoen aan
workshops en evenementen, die je meer leren over data science en AI.

Een nieuwe studie kiezen is spannend. Heb je extra hulp nodig? Dan bieden we
het studiemaatjesprogramma aan. Je wordt dan gekoppeld aan een ouderejaars
medestudent die je ondersteund. Dit zorgt ervoor dat je zo soepel mogelijk
start in je nieuwe academische en sociale omgeving. Het buddysysteem helpt
vooral bij het wennen aan de lokale gemeenschap en cultuur.

### Voor dit element zijn cookies nodig

Voor sommige elementen gebruikt Zuyd inhoud via derden, waarvoor cookies nodig
zijn.  
Meer weten? Lees ons cookie-statement.

Cookies accepteren

## Verdieping in jaar 3 en 4

Tijdens de laatste twee jaar van jouw opleiding krijg je de kans om je
expertise op specifieke gebieden van data science en AI te benadrukken. Je
kunt je kennis en vaardigheden verrijken in de volgende vijf gebieden:

  * Data science & AI in detail 

Je leert meer over de technologische en wiskundige onderdelen van data science
en AI. Je vergroot je inzicht en begrijpt geavanceerde algoritmen en
technieken.

  * AI en data interactie 

Je ontdekt hoe AI en data omgaan met menselijk gedrag. Je leert hoe je slimme
oplossingen maakt die voor mensen makkelijk zijn om te gebruiken.

  * Innovaties in de zorg 

Je verdiept je in de invloed die data science en AI heeft in de
gezondheidszorg. Je werkt aan oplossingen die medische diagnoses,
behandelingen en patiëntenzorg verbeteren.

  * Duurzame innovaties in de industrie 

Je verdiept je in de wereld van duurzame industrie. Je gebruikt AI en data
science om oplossingen te bedenken die bijdragen aan een duurzamere toekomst.

  * Verantwoorde innovaties 

Ga verder dan technologie en verdiep je in de ethische kant van innovatie. Je
denkt niet alleen na over hoe slim technologie is, maar ook wat de goede en
slechte invloeden ervan kunnen zijn. Je richt je op regionale uitdagingen
zoals armoede en schulden. Je bedenkt oplossingen die goed werken en ethisch
verantwoord zijn.

## Van propedeuse naar diploma

Binnen onze community krijg je de kans om te netwerken met professionals uit
de sector, deel te nemen aan workshops en evenementen en je voor te bereiden
op je toekomstige carrière. We organiseren ook sociale activiteiten om de band
tussen studenten te versterken.

studieopbouw

## Studieopbouw

  * Jaar 1 

In je eerste jaar leer je de basis van data science en AI. Je maakt kennis met
programmeren, algoritmen en datastructuren. Deze vaardigheden en vakken komen
tijdens de hele opleiding van pas. Ook verdiep je je in de interactie tussen
mens, data en machine. Een ander belangrijk onderdeel van je eerste studiejaar
is wiskunde.

### Vakken

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Introduction to Applied Data Science and Artificial Intelligence 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Programming Fundamentals 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Discrete Mathematics 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Introduction to Human-Data-Computer Interaction 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Cognitive Science 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Evolutionary AI 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Introduction to Software Engineering 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Data Structures and Algorithms 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Linear Algebra 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Introduction to Data Engineering 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Design of Interactive Systems 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Calculus 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

  * Jaar 2 

In het tweede jaar duik je dieper in de gespecialiseerde gebieden van data
science en AI. Je verkent machine learning, kansberekening en statistiek. Zo
krijg je de handvatten om steeds ingewikkeldere vraagstukken op te lossen. Dit
jaar maak je ook kennis met onderwerpen zoals deep learning en verantwoord
onderzoek, waardoor je inzicht krijgt in de potentiële en ethische aspecten
van het vakgebied.

### Vakken

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Machine Learning 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Probability and Statistics 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * AI Ops 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Deep Learning for Communication 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * eXtended Reality 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Responsible Research and Innovation 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Simulation and Operations Research 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Intelligent Search 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

  * Jaar 3 

In het eerste deel van het derde jaar pas je je kennis toe in de praktijk als
stagiair. Je werkt dan in een organisatie uit de regio. Het tweede deel van
het jaar staat in het teken van minoren. Hier krijg je de mogelijkheid om je
kennis te verbreden of verdiepen via een divers aanbod aan
profileringscursussen.

### Vakken

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Stage 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Minor 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

  * Jaar 4 

In je laatste jaar ga je verder met nog twee minoren, waarmee je je expertise
op specifieke gebieden verder vergroot. Je kunt kiezen op welke gebieden jij
je kennis nog verder wil vergroten zodat het past bij je interesses en
carrièredoelen. Het hoogtepunt van de opleiding bij Applied Data Science and
AI is natuurlijk je thesis. Hier krijg je de kans om al jouw vaardigheden en
kennis, te gebruiken om een echt probleem op te lossen. Je gaat diep in op een
specifiek probleem en bedenkt een oplossing met behulp van data science en AI.

### Vakken

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Minor 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

    * Thesis 

Blok 1

Blok 2

Blok 3

Blok 4

Toelatingseisen

## Toelatingseisen

  * Havo & vwo
  * Mbo-4
  * 21+
  * Niet-Nederlands

  * Havo & vwo 

    * Natuur & Techniek
    * Natuur & Gezondheid
    * Economie & Maatschappij

Voor onderstaand profiel gelden specifieke eisen:

    * Cultuur & Maatschappij: plus wiskunde A of wiskunde B of OMPT-C

  * Mbo-4 

Met een mbo-diploma op niveau 4 word je toegelaten tot de opleiding.

  * 21+ 

Vrijstelling van de vooropleidingseisen is alleen mogelijk op basis van een
bindend toelatingsonderzoek. Je komt alleen in aanmerking voor dit onderzoek
als je 21 jaar of ouder bent. Lees meer over de test voor kandidaten van 21
jaar of ouder. Daarnaast moet je ook slagen voor de OMPT-C.

  * Niet-Nederlands 

Bekijk de toelatingseisen (EN) van Zuyd Hogeschool voor studenten die willen
studeren. Naast deze eisen moet je ook slagen voor de OMPT-C, of aan kunnen
tonen dat je over dit niveau beschikt.

Na het afstuderen

## Na het afstuderen

Veel bedrijven zijn op zoek naar data science en AI-specialisten. In Nederland
alleen al, zijn er duizenden openstaande vacatures. Je bent wel haast zeker
van een goede baan. Voorbeelden van beroepen zijn:

  * Analist.
  * Consultant.
  * Ingenieur.

### Verder studeren

Wil je na je opleiding verder studeren? Dat kan! Onze opleiding heeft
samenwerkingsovereenkomsten met de Open Universiteit en Universiteit
Maastricht. Je kunt daardoor makkelijker verder studeren. Soms kun je zelfs
meteen starten met een vervolgstudie, zonder dat je een premaster nodig hebt.

## Gerelateerde opleidingen

  * HBO-ICT

    * Looptijd: 4 jaar, start in september 
    * Heerlen 
Lees meer...

  * Technische Bedrijfskunde

    * Looptijd: 4 jaar, start in sept. en feb. 
    * Heerlen 
Lees meer...

  * Mens en Techniek | Biometrie

    * Looptijd: 4 jaar, start in september 
    * Heerlen 
Lees meer...

Bekijk alle opleidingen

## Website Footer

### Opleidingen

  * Alle opleidingen
  * Associate degrees
  * Bacheloropleidingen
  * Masteropleidingen
  * Voor professionals

### Voorlichting

  * Open dagen
  * Proefstuderen
  * Hulp bij studiekeuze
  * Inschrijven

### Dit is ook Zuyd

  * Zuyd Onderzoek
  * Zuyd voor bedrijven
  * Zuyd Professional

### Contact

Algemeen 045 - 400 60 60  Studie-advies 088 - 989 30 00

  * Meer contactinformatie

  *   *   * Instagram

  * disclaimer
  * responsible disclosure
  * algemene voorwaarden
  * privacyverklaring
  * cookies instellen

Zuyd Hogeschool gebruikt cookies om het websitegebruik te analyseren en jouw
gebruikerservaring te verbeteren.  
Als je onze website gebruikt, ga je hiermee akkoord.

Cookies accepteren Instellingen

## Cookie Instellingen

Cookies zijn kleine tekstbestanden die door een website op je computer, tablet
of telefoon worden geplaatst. Cookies kunnen je bestanden niet beschadigen.
Lees hier ons Cookiebeleid.

Wij onderscheiden drie type cookies; essentiële, functionele en marketing
cookies. Essentiele cookies betreffen cookies die noodzakelijk zijn om de
website te laden en goed te vertonen. Deze cookies tracken je niet en slaan
geen persoonlijke gegevens van je op. We laden deze cookies altijd.

Functioneel en niet-privacygevoelige cookies

**Functionele cookies**  
Naast de essentiële cookies onderscheiden we functionele cookies. Dit zijn
cookies die noodzakelijk zijn om alle onderdelen van de website goed te laten
functioneren. Denk hierbij aan cookies waardoor (Youtube-)video’s afgespeeld
kunnen worden en waardoor er een Twitter- of Facebook-feed vertoond kan
worden. Ook de analytische cookies van Google Analytics die we gebruiken om
onze website te verbeteren vallen hieronder.

Marketing cookies

**Marketing-Cookies**  
Wij gebruiken marketingcookies. We plaatsen deze cookies op de website om
bezoekers te volgen en informatie over websitegedrag te verzamelen. We
plaatsen retargetingcookies om je na het bezoek aan onze website voor jou
relevante advertenties te tonen in de inhoudsnetwerken van Google en Facebook.
Hier hebben we jouw toestemming voor nodig.

Instellingen opslaan

